Stanice

ESP

Místo celé desky esp8266 jsme použily jen její čip esp12 kvůli menším rozměrům a spotřebě. A je zapojen tímto způsobem:

DeepSleep

Vždy po vykonání programu(připojení se k wifi, odesílání dat, atd.) se esp uvede do deep sleepu na danou dobu. Pro deep sleep jsme museli propojit pin GPIO16 s resetem, kvůli programování jsme to museli udělat přes jumper. 

Programování

Pro programování esp12 jsme použili desku esp8266 dle následujícího zapojení:

Senzory

Pro měření svítivosti je použito čidlo BH1750 a pro vlhkost a teplotu je použito HTU21


