Solární panel

součástí solárního panelu je mechanismus na natáčení panelu za sluníčkem, baterie a nabíjecí obvod.

Natáčení panelu

Pro natáčení panelu jsme použily kříž z fotorezistorů a servomotory, původně jsem se snažil upravit  zpětnou vazbu servomotorů tím že jsem nahradil potenciometry v servech fotorezistory zapojenými v úhlopříčce již zmíněného kříže jako děliče napětí (do serva se musí posílat signál 90 stupňů aby se snažilo mít odpory 1:1) tím pádem jsem dostal zpětnou vazbu nezávislou na poloze osy ale na poloze slunce na obloze. Tato strategie moc nevyšla kvůli pomalé reakci fotorezistorů kterým chvíli trvá změnit odpor se změnou osvětlení což způsobovalo nechtěné oscilace solárního panelu kdy se natočil o moc velký úhel a poté se vracel zpátky, snažil jsem se to vyřešit přidáním 51k ohm odporů to by zmenšilo změnu odporu vůči celkovému odporu a čím blíže je servo bodu vyvážení pohybuje se pomaleji což by zmenšilo oscilace, to bohužel také nevyšlo kvůli nepřesnosti odporů. Další pokus bylo použit attiny13 kvůli malé spotřebě a ideálnímu počtu pinů. Toto řešení také nebylo funkční, kvůli nedostatku časovacích registrů nutných pro řízení servo motorů a celkově nedostatku paměti, projekt zabíral dvakrát více paměti programu než je na čipu. Nakonec jsme tam dali upravené ardnuino Nano na kterém jsme rno menší spotřebu přemostily regulátor a odstranily LEDky indikující stav arduina protože v neprůhledné krabičce nejsou vidět. Napsali jsme na něho jednoduchý kód. Další věc na úsporu pro nás tak drahé energie je spínání arduina a servo motorů mosfetem ovládaným z ESP.
Mecchanická konstrukce je provedena pomocí 3D tištěných dílů z bílého PLA. Osy okolo kterých se solár otáčí jsou udělány z závitové tyče m4 seříznuté a zabroušené na míru, lehký pohyb zajišťují kuličková ložiska r4.

Baterie a nabíjecí obvod

Jsou umístěny spolu s kontrolním obvodem natočení v 3D tištěné krabičce z bílého PLA která je spojena 4 šrouby a matičkami m3. Na krabičce je konektor který zajišťuje propojení se stanicí viz. Obrázek. 

Ubat - Pin na který je připojen výstup děliče 20k na zem a 75k na plus akumulátoru
Enable - pin připojený na gate N-Channel mosfetu pomocí kterého se spíná obvod pro natáčení soláru   
Ucc - Napájení meteo stanice
GND - Zem


Baterie

Jako baterii jsme použily standartní Li-Ion (Lithium-Ionovou) baterii kvůli její velké kapacitě v poměru k objemu. Její nevíhodou je poměrně malý maximální proud a malý rozsah teplot. Když by stanice byla do horších podmínek (např.: Sibiř, Aljaška) použil bych asi NiMH(NiklMetalHydrátovou) nebo NiCd(NiklCadmiovou) ta má jedinou nevýhodu paměťový efekt(Když jí nevibijeme úplně a a nabijeme můžeme jí poté vybít pouze do bodu kam jsme ji posledně vybili) a obě mají menší kapacitu na objem než Li-Ion.

Nabíjecí obvod

Jako nabíjecí obvod jsme použili klasický nabíjecí obvod na Li-Ion baterie s výstupní proudovou ochranou na vstup jsme do série se solárem přípojily schotkyho diodu aby jsme předešli zpětnému toku energie do soláru, schotkyho proto že má velmi malou ztrátu napětí v našem případě 0.19 V což je obravdu velmi málo a u 5 V soláru to jsou ztráty jen 3,8 %.


